---
layout: post
title: jump-to-python-2
date: 2019-07-13
tags: python basic
authors: gah_rlic
cover: /assets/post_image/20190628/test4.jpg
---

난생 처음 파이썬이란 것을 켜봤다! 오랜만에 다른 쪽 뇌를 사용해보았다.

**Q1.**
(a+b+c)/3 을 사용하지 못했음 바보처럼..

**Q2.**
홀수는 2로 나눴을 때, 나머지가 1인 숫자이므로

a = 13
a%2
1

**Q3.**
pin = "881120-1068234"
yyyymmdd = pin[:6]
num = pin[7:]
print(yyymmdd)
print(num)

처음엔

a = "881120-1068234"
a[0:6]
'881120'a[7:]
'1068234'

'yyyymmdd'나 'num'으로 구분지으면 되는구나 하는 깨달음

**Q4.**
pin = "881120=1068234"
sex = pin[7]

print(pin[7]) 이라고만 해도 됐던 것이었다 민망시럽게

**Q5.**
a = "a:b:c:d"
b = a.replace(":","#")
print(b)

두 번 까먹음
'b'라고 지정해주지 않았음 그냥 a.replace(":","#") 했는데 됐긴함

**Q6.**
a = [1, 3, 5, 4, 2]
a.sort()
a.reverse()
a

어떤 것을 이용해야했는지는 기억이 났으나, 저 괄호에 대해서 아직 찜찜한 느낌이랄까

**Q7.**
",".join('abcd') 순서를 까먹음
문자열의 join 함수를 이용해서 리스트를 문자열로 만들기
여기서 결과 문장을 result라고 정의하는 것 빼먹음
a = ['Life', 'is', 'too', 'short']
result = " ".join(a)
print(result)

**Q8.**
t1 = (1, 2, 3)
t2 = (4,)
t1+t2

문제풀이에서는 이렇게 풀었더군

a = (1,2,3)
a = a + (4,)
print(a)

4, 뒤에 쉼표가 붙어야한다는 것을 기억했다 짝짝

**Q9.**
처음엔 a[250] = 'python'이라고 생각했다. 이유는 혼자 숫자여서?^^
정답은, key에 리스트는 쓸 수 없기 때문에 a[[1]] = 'python'이다.
key는 변하는 값이면 안되기 때문이다.

1. a['name']은 문자열. " " 큰따옴표/작은따옴표로 둘러싸여있는 것
2. a[('a',)]는 튜플. ( )로 둘러싸여있음
3. a[250]는 숫자형. 정수 250

**Q10.**
a = {'A':90, 'B:80', 'C:70'}
result = a.pop('B')
print(a)
print(result)
추출이라는 말을 이해를 못했는데, pop함수를 이용해서 'B'값만 추출하고 a에서 'B'를 삭제하라는 말이었다.

**Q11.**
함수를 쓰라는 것은 한번에 캐치하였으나,
a = [1, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 3, 4, 4, 5]
s1 = set([1, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 3, 4, 4, 5])
l1 = list(s1)
print(s1)

a = [1, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 3, 4, 4, 5]
s1 = set(a)
b = list(s1)
print(b)

두번째 방법이 훨씬 간결하다는 것. b를 가져와서 정의할 수 있다는 것을 생각못했음

**Q12.**
b값도 동일하게 나올 것이다. 왜냐하면 a와 b변수는 모두 동일한 [1,2,3]이라는 리스트 객체를 가리키고 있기 때문이다.

---

## layout: post
title: 한글 더미 포스트 6
date: 2019-07-13
tags: dummy jekyll
authors: eojinlee
cover: /assets/post_image/20190628/test4.jpg

다 나는 옥 한 그리워 이네들은 나는 아무 이름과 봅니다. 추억과 나의 파란 가득 있습니다. 피어나듯이 사랑과 새워 까닭이요, 봅니다. 불러 별 잔디가 시와 이 토끼, 계십니다. 어머니, 이 위에 불러 하나 계십니다. 멀리 때 겨울이 잠, 밤을 위에 나는 있습니다.

청춘이 시와 나는 차 별 책상을 내 소녀들의 이름을 까닭입니다. 시인의 무엇인지 없이 오는 추억과 파란 아무 어머님, 노새, 듯합니다. 언덕 아스라히 벌써 이런 슬퍼하는 위에도 쓸쓸함과 까닭입니다. 나는 어머니 다 나는 이름자를 나의 옥 지나가는 까닭입니다. 밤을 아스라히 다하지 흙으로 어머니, 벌써 벌레는 있습니다. 경, 노루, 소학교 했던 시인의 노새, 있습니다. 자랑처럼 이름과, 나의 별 잔디가 버리었습니다.

한 이네들은 멀듯이, 봅니다. 때 책상을 까닭이요, 오면 어머니 어머님, 있습니다. 멀리 아직 말 것은 까닭입니다. 사람들의 흙으로 걱정도 어머니, 별 밤을 소학교 있습니다. 내일 마리아 하늘에는 써 노루, 듯합니다.

패, 한 봄이 이 별 된 멀리 있습니다. 피어나듯이 아무 불러 내린 아름다운 봅니다. 같이 책상을 멀리 듯합니다. 책상을 가득 북간도에 이런 남은 피어나듯이 까닭입니다. 자랑처럼 것은 내린 소녀들의 별 별 파란 거외다. 많은 별에도 하나에 속의 어머니, 어머니 경, 계십니다.

이름을 너무나 아이들의 계집애들의 소학교 같이 이름자 이름과, 계십니다. 가을 위에 아무 가슴속에 별을 무덤 새워 그리고 마디씩 까닭입니다. 이름과, 아무 파란 자랑처럼 까닭이요, 까닭입니다. 덮어 밤을 이웃 멀리 프랑시스 멀리 까닭입니다. 책상을 멀리 이름과, 다 동경과 별 위에 듯합니다. 언덕 하나에 걱정도 속의 이름자 다하지 사랑과 피어나듯이 하나에 듯합니다. 묻힌 청춘이 흙으로 추억과 거외다.

풀이 어머니, 않은 가을로 있습니다. 덮어 프랑시스 밤을 까닭입니다. 잠, 다 소녀들의 어머니 까닭이요, 가난한 봄이 봅니다. 벌레는 언덕 나는 청춘이 어머니, 노루, 나의 어머니, 계십니다. 패, 내일 별들을 불러 나의 밤을 된 나의 까닭입니다.

그리워 북간도에 때 속의 버리었습니다. 불러 별 부끄러운 까닭입니다. 겨울이 나의 봄이 어머님, 걱정도 위에 이름과, 있습니다. 가득 내 아이들의 라이너 별 다 거외다. 어머니, 새워 사람들의 없이 다 봅니다. 가득 않은 하나에 내일 마디씩 헤일 프랑시스 있습니다.

나는 아무 이름을 이름자 거외다. 무성할 아침이 소녀들의 내일 하나의 봅니다. 사랑과 프랑시스 아이들의 까닭이요, 봅니다. 이름과 그리워 한 봅니다. 봄이 내 노루, 새겨지는 무덤 어머니, 프랑시스 별에도 까닭입니다. 아이들의 무성할 걱정도 불러 있습니다.